Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-07.po
Languages: zh_cn

source: The select method also takes a ``cache`` argument, which defaults to None. For caching purposes, it should be set to a tuple where the first element is the cache function with signature `(key, callback, expiration)` (for example ``cache.get`` assuming ``cache`` is an instance of the py4web cache object), and the second element is the expiration time in seconds.
zh_cn: select 方法还接受一个 ``cache`` 参数，默认为 None。出于缓存目的，它应该设置为一个元组，其中第一个元素是带有签名 `(key, callback, expiration)` 的缓存函数（例如 ``cache.get`` 假设 ``cache`` 是 py4web 的缓存对象的实例），第二个元素是以秒为单位的过期时间。

source: In the following example, you see a controller that caches a select on the previously defined db.log table. The actual select fetches data from the back-end database no more frequently than once every 60 seconds and stores the result in memory. If the next call to this controller occurs in less than 60 seconds since the last database IO, it simply fetches the previous data from memory.
zh_cn: 在下面的示例中，您会看到一个控制器，它在之前定义的 db.log 表上缓存一个查询结果。实际从后端数据库获取数据的查询频率不超过每60秒一次，并将结果存储在内存中。如果对该控制器的下一次调用发生在距离上次数据库查询操作不到 60 秒的时间内，它只会从内存中获取之前的数据。

source: The ``select`` method has an optional ``cacheable`` argument, normally set to False. When ``cacheable=True`` the resulting ``Rows`` is serializable but The ``Row``\ s lack ``update_record`` and ``delete_record`` methods.
zh_cn: ``select`` 方法有一个可选的参数 ``cacheable`` ，通常设置为 False。当设置为 ``cacheable=True`` 时，生成的 ``Rows`` 是可序列化的，但这种情况下的 ``Rows`` 没有 ``update_record`` 和 ``delete_record`` 方法。

source: If you do not need these methods you can speed up selects a lot by setting the ``cacheable`` attribute:
zh_cn: 如果你不需要这些方法，可以通过设置 ``cacheable`` 属性来大大加快查询速度

source: When the ``cache`` argument is set but ``cacheable=False`` (default) only the database results are cached, not the actual Rows object. When the ``cache`` argument is used in conjunction with ``cacheable=True`` the entire Rows object is cached and this results in much faster caching:
zh_cn: 当 ``cache`` 参数已设置但当 ``cacheable=False`` （默认值）时，就仅缓存数据库查询结果，而非实际的 Rows 对象。当 ``cache`` 参数与 ``cacheable=True`` 结合使用时，整个 Rows 对象会被缓存，从而实现更快的缓存速度：

source: Computed and Virtual fields
zh_cn: 计算字段和虚拟字段

source: Computed fields
zh_cn: 计算结果字段

source: DAL fields may have a ``compute`` attribute. This must be a function (or lambda) that takes a Row object and returns a value for the field. When a new record is modified, including both insertions and updates, if a value for the field is not provided, py4web tries to compute from the other field values using the ``compute`` function. Here is an example:
zh_cn: DAL 字段可能具有 ``compute`` 属性。这必须是一个函数（或 lambda ），它接受一个 Row 对象并为字段返回计算后的值。当有新的修改记录时，包括插入和更新，如果未提供字段的值，py4web 将尝试使用 ``compute`` 函数从其他字段值进行计算。以下是一个示例：

source: Notice that the computed value is stored in the db and it is not computed on retrieval, as in the case of virtual fields, described next. Two typical applications of computed fields are:
zh_cn: 请注意，计算后的值存储在数据库中，在检索时不会再计算，就像下面描述的虚拟字段的情况一样。计算结果字段的两个典型应用是：

source: in wiki applications, to store the processed input wiki text as HTML, to avoid re-processing on every request
zh_cn: 在 wiki 应用程序中，将经过处理的输入文本存储为 HTML ，以避免在每个请求时在对其进行重新处理

source: for searching, to compute normalized values for a field, to be used for searching.
zh_cn: 在搜索场景下，需为某个字段计算标准化的值，以供搜索功能使用。

source: Computed fields are evaluated in the order in which they are defined in the table definition. A computed field can refer to previously defined computed fields.
zh_cn: 计算结果字段按照在表定义中定义的顺序进行计算。计算结果字段可以使用在它之前定义的计算结果字段的值。

source: Virtual fields
zh_cn: 虚拟字段

source: Virtual fields are also computed fields (as in the previous subsection) but they differ from those because they are *virtual* in the sense that they are not stored in the db and they are computed each time records are extracted from the database. They can be used to simplify the user’s code without using additional storage but they cannot be used for searching.
zh_cn: 虚拟字段也是计算结果字段（如前一小节所述），但不同之处是，它们是虚拟的，因为它们不存储在数据库中，所以每次从数据库中提取记录时，它们都会被重新计算。它们可用于简化用户的代码，而无需使用额外的存储空间，但不能用于搜索。

source: New style virtual fields (experimental)
zh_cn: 新式虚拟字段（实验）

source: py4web provides a new and easier way to define virtual fields and lazy virtual fields. This section is marked experimental because the APIs may still change a little from what is described here.
zh_cn: py4web 提供了一种新的、更简单的方法来定义虚拟字段和惰性虚拟字段。本节标记为实验性，因为最终的 API 可能仍会与此处描述的有所不同。

source: Here we will consider the same example as in the previous subsection. In particular we consider the following model:
zh_cn: 在这里，我们将考虑与上一小节中相同的示例。我们特别考虑以下模型：

source: One can define a ``total_price`` virtual field as
zh_cn: 可以像这样定义一个名为 ``total_price`` 的虚拟字段：

source: i.e. by simply defining a new field ``total_price`` to be a ``Field.Virtual``. The only argument of the constructor is a function that takes a row and returns the computed values.
zh_cn: 即通过简单地将一个新字段 ``total_price`` 定义为 ``Field.Virtual``。虚拟构造函数的唯一参数是一个函数，它接受一个 row 对象并返回计算后的值。

source: A virtual field defined as the one above is automatically computed for all records when the records are selected:
zh_cn: 当查询记录时，会自动为所有记录计算如上定义的虚拟字段：

source: It is also possible to define method fields which are calculated on-demand, when called. For example:
zh_cn: 还可以定义方法字段，这些字段在调用时按需计算。例如：

source: In this case ``row.discounted_total`` is not a value but a function. The function takes the same arguments as the function passed to the ``Method`` constructor except for ``row`` which is implicit (think of it as ``self`` for objects).
zh_cn: 在这种情况下，``row.discounted_total`` 不是一个值，而是一个函数。该函数接受与传递给 ``Method`` 构造函数的函数相同的参数，除了 ``row`` 是隐式的（可以将其视为对象的 ``self`` ）。

source: The lazy field in the example above allows one to compute the total price for each ``item``:
zh_cn: 上面示例中的懒惰字段允许计算每个 ``item`` 的总价：

source: And it also allows to pass an optional ``discount`` percentage (say 15%):
zh_cn: 它还允许通过一个可选的 ``discount`` 百分比（比如 15% ）：

source: Virtual and Method fields can also be defined in place when a table is defined:
zh_cn: 也可以在表的定义中定义虚拟字段和方法字段。

source: Mind that virtual fields do not have the same attributes as regular fields (length, default, required, etc). They do not appear in the list of ``db.table.fields``.
zh_cn: 请记住，虚拟字段没有常规字段的属性（ length、default、required 等）。它们不在 ``db.table.fields`` 的列表里面。

source: Old style virtual fields
zh_cn: 旧式虚拟字段

source: In order to define one or more virtual fields, you can also define a container class, instantiate it and link it to a table or to a select. For example, consider the following table:
zh_cn: 为了定义一个或多个虚拟字段，您还可以定义一个容器类，实例化它并将其链接到一个表或一个查询。例如，考虑下表：

source: Notice that each method of the class that takes a single argument (self) is a new virtual field. ``self`` refers to each one row of the select. Field values are referred by full path as in ``self.item.unit_price``. The table is linked to the virtual fields by appending an instance of the class to the table’s ``virtualfields`` attribute.
zh_cn: 请注意，类中接受单个参数（self）的每个方法都是一个新的虚字段。 ``self`` 指的是查询中的每个 row 。字段值由 ``self.item.unit_price`` 中的完整路径引用。通过将类的实例附加到表的 ``virtualfields`` 属性，将表链接到虚拟字段。

source: Virtual fields can also access recursive fields as in
zh_cn: 虚拟字段也可以访问递归字段，如

source: Notice the recursive field access ``self.order_item.item.unit_price`` where ``self`` is the looping record.
zh_cn: 请注意，递归字段访问的语句 ``self.order_item.item.unit_price`` 中， ``self`` 代表循环中的当前记录。

source: They can also act on the result of a JOIN
zh_cn: 它们也可以对 JOIN 的结果进行操作。

source: Notice how in this case the syntax is different. The virtual field accesses both ``self.item.unit_price`` and ``self.order_item.quantity`` which belong to the join select. The virtual field is attached to the rows of the table using the ``setvirtualfields`` method of the rows object. This method takes an arbitrary number of named arguments and can be used to set multiple virtual fields, defined in multiple classes, and attach them to multiple tables:
zh_cn: 注意在这种情况下，语法有何不同。虚拟字段同时访问 ``self.item.unit_price`` 和 ``self.order_item.quantity`` ，它们都属于连接查询（ join ）。虚拟字段通过 rows 对象的 ``setvirtualfields`` 方法附加到表的 rows 上。该方法接受任意数量的命名参数，可用于设置多个虚拟字段，这些字段可以定义在多个类中，并附加到多个表上：

source: Virtual fields can be *lazy*; all they need to do is return a function and access it by calling the function:
zh_cn: 虚拟字段可以是惰性的；它们所需要做的只是返回一个函数，并通过调用该函数来访问它：

source: or shorter using a lambda function:
zh_cn: 或者使用 lambda 函数会更简短：

source: Joins and Relations
zh_cn: 连接和关系

source: One to many relation
zh_cn: 一对多关系

source: To illustrate how to implement one to many relations with the DAL, define another table “thing” that refers to the table “person” which we redefine here:
zh_cn: 为了演示如何使用数据访问层（DAL）实现一对多关系，请定义另一个名为 “thing” 的表，该表引用我们在这里重新定义的 “person” 表：

source: Table “thing” has two fields, the name of the thing and the owner of the thing. The “owner_id” field is a reference field, it is intended that the field reference the other table by its id. A reference type can be specified in two equivalent ways, either: ``Field('owner_id', 'reference person')`` or: ``Field('owner_id', db.person)``.
zh_cn: 表 “thing” 有两个字段，即物品的名称和物品的所有者。“owner_id” 字段是一个引用字段，它的作用是通过 ID 引用另一个表。引用类型可以通过两种等效的方式指定，即：``Field('owner_id', 'reference person')`` 或：``Field('owner_id', db.person)``。

source: The latter is always converted to the former. They are equivalent except in the case of lazy tables, self references or other types of cyclic references where the former notation is the only allowed notation.
zh_cn: 后者总是会被转换为前者。它们是等效的，但在惰性表、自引用或其他类型的循环引用情况下，就只能使用前者。

source: Now, insert three things, two owned by Alex and one by Bob:
zh_cn: 现在，插入三件物品，其中两件属于 Alex ，一件属于 Bob：

source: You can select as you did for any other table:
zh_cn: 您可以像对其他表一样对它进行查询：

source: Because a thing has a reference to a person, a person can have many things, so a record of table person now acquires a new attribute thing, which is a Set, that defines the things of that person. This allows looping over all persons and fetching their things easily:
zh_cn: 因为 thing 有一个指向 person 的引用，一个 person 可以拥有许多 things，所以 person 表的记录现在获得了一个新的属性 thing，它是一个集合，用于定义某个 person 的所拥有的 things。这允许我们遍历所有的 person 并轻松获取他们的 things：

source: Inner join
zh_cn: 内连接

source: Another way to achieve a similar result is by using a join, specifically an INNER JOIN. py4web performs joins automatically and transparently when the query links two or more tables as in the following example:
zh_cn: 实现类似结果的另一种方式是使用连接，特别是 INNER JOIN。 当查询需要将两个或多个表关联时，py4web 会自动且透明地执行连接，如以下示例所示：

source: Observe that py4web did a join, so the rows now contain two records, one from each table, linked together. Because the two records may have fields with conflicting names, you need to specify the table when extracting a field value from a row. This means that while before you could do:
zh_cn: 请注意，py4web 执行了一个连接操作，因此现在每行包含两个记录，每个表各一个，并且它们已连接在一起。由于这两个记录可能具有字段名冲突，在从行中提取字段值时需要指定表。这意味着虽然之前你可以这样做：

source: and it was obvious whether this was the name of a person or a thing, in the result of a join you have to be more explicit and say:
zh_cn: 这是指一个 person 的名字还是一个 thing 的，非常显而易见，在连接（join）的结果中，你必须更明确地说明，并且要这样说：

source: or:
zh_cn: 或：

source: There is an alternative syntax for INNER JOINS:
zh_cn: 这里由 INNER JOIN 的一种替代语法：

source: While the output is the same, the generated SQL in the two cases can be different. The latter syntax removes possible ambiguities when the same table is joined twice and aliased:
zh_cn: 虽然输出相同，但两种情况下生成的 SQL 可能不同。后一种语法在同一表被连接两次并使用别名时可以消除可能的歧义：

source: The value of ``join`` can be list of ``db.table.on(...)`` to join.
zh_cn: ``join`` 的值可以是要连接的 ``db.table.on(...)`` 列表。

source: Left outer join
zh_cn: 左外连接

source: Notice that Carl did not appear in the list above because he has no things. If you intend to select on persons (whether they have things or not) and their things (if they have any), then you need to perform a LEFT OUTER JOIN. This is done using the argument “left” of the select. Here is an example:
zh_cn: 注意 Carl 没有出现在上面的列表中，因为他没有任何 things。如果你打算查询人员（无论他们是否有事物）及其事物（如果有的话），那么你需要执行 LEFT OUTER JOIN（左外连接）。这是通过在 select 中使用参数 “left” 来完成的。这里是一个示例：

source: where:
zh_cn: 上面的：

source: does the left join query. Here the argument of ``db.thing.on`` is the condition required for the join (the same used above for the inner join). In the case of a left join, it is necessary to be explicit about which fields to select.
zh_cn: 执行左连接查询。这里 ``db.thing.on`` 的参数是进行连接所需的条件（与上面内连接中使用的相同）。在进行左连接时，需要明确选择哪些字段。

source: Multiple left joins can be combined by passing a list or tuple of ``db.mytable.on(...)`` to the ``left`` parameter.
zh_cn: 可以通过将 ``db.mytable.on(...)`` 的列表或元组传递给 ``left`` 参数来组合多个左连接。

source: Grouping and counting
zh_cn: 分组与计数

source: When doing joins, sometimes you want to group rows according to certain criteria and count them. For example, count the number of things owned by every person. py4web allows this as well. First, you need a count operator. Second, you want to join the person table with the thing table by owner. Third, you want to select all rows (person + thing), group them by person, and count them while grouping:
zh_cn: 在进行连接时，有时你希望根据某些条件对记录进行分组并进行计数。例如，统计每个人拥有的物品数量。py4web 也支持这种操作。首先，你需要一个计数运算符。其次，你需要通过 “拥有” 将 person 表与 thing 表进行连接。第三，你希望选择所有行（person + thing），按 person 分组，并在分组时进行计数:

source: Notice the ``count`` operator (which is built-in) is used as a field. The only issue here is in how to retrieve the information. Each row clearly contains a person and the count, but the count is not a field of a person nor is it a table. So where does it go? It goes into the storage object representing the record with a key equal to the query expression itself.
zh_cn: 请注意，``count`` 运算符（内置的）是作为一个字段使用的。这里唯一的问题是如何获取信息。每一行显然包含一个人和计数，但计数既不是该人的字段，也不是一个表。那么它应该放在哪里呢？它会放入表示记录的存储对象中，其键等于查询表达式本身。

source: The ``count`` method of the Field object has an optional ``distinct`` argument. When set to ``True`` it specifies that only distinct values of the field in question are to be counted.
zh_cn: Field 对象的 ``count`` 方法有一个可选的 ``distinct`` 参数。当设置为 True 时，它指定只计算该字段的不同值。

source: Many to many relation
zh_cn: 多对多关系

source: In the previous examples, we allowed a thing to have one owner but one person could have many things. What if Boat was owned by Alex and Curt? This requires a many-to-many relation, and it is realized via an intermediate table that links a person to a thing via an ownership relation.
zh_cn: 在前面的例子中，我们允许一个 thing 有一个所有者，但一个 person 可以拥有多个 things。如果 boat 同时属于 Alex 和 Curt 呢？这是多对多的关系，它需要通过一个中间表来实现，该表通过所有关系将人和物品连接起来。

source: Here is how to do it:
zh_cn: 下面是实现方法：

source: the existing ownership relationship can now be rewritten as:
zh_cn: 现有的所有关系现在可以重写为：

source: Now you can add the new relation that Curt co-owns Boat:
zh_cn: 现在你可以添加 Curt 也拥有 Boat 的新关系：

source: Because you now have a three-way relation between tables, it may be convenient to define a new set on which to perform operations:
zh_cn: 你现在在两个表之间有一个第三方关系，因此定义一个新的集合来执行操作可能会更方便：

source: Now it is easy to select all persons and their things from the new Set:
zh_cn: 现在很容易从新的集合中查询全部的 persons 及他们拥有的物品：

source: Similarly, you can search for all things owned by Alex:
zh_cn: 类似地，你能查询 Alex 拥有的全部 things：

source: and all owners of Boat:
zh_cn: 和 boat 的全部拥有者：

source: A lighter alternative to many-to-many relations is tagging, see the :ref:`Authorization using Tags` chapter. Tagging works even on database backends that do not support JOINs like the Google App Engine NoSQL.
zh_cn: 比多对多关系更轻量的做法是标签化（tagging），请参见 :ref:`Authorization using Tags` 一章。即使在不支持 JOIN 的数据库后端（如 Google App Engine 的 NoSQL）上，标签化（tagging）也能正常工作。

source: Self-Reference and aliases
zh_cn: 自引用与别名

source: It is possible to define tables with fields that refer to themselves, here is an example:
zh_cn: 可以定义包含自引用字段的表，例如：

source: Notice that the alternative notation of using a table object as field type will fail in this case, because it uses a table before it is defined:
zh_cn: 注意，在此情况下，如果使用表对象作为字段类型就会失败，因为它在表定义之前就使用了还没定义完整的自身，例如：

source: In general ``db.tablename`` and ``'reference tablename'`` are equivalent field types, but the latter is the only one allowed for self-references.
zh_cn: 一般来说， ``db.tablename`` 和 ``'reference tablename'`` 是等效的字段类型，但后者是唯一允许自引用的字段类型。

source: When a table has a self-reference and you have to do join, for example to select a person and its father, you need an alias for the table. In SQL an alias is a temporary alternate name you can use to reference a table/column into a query (or other SQL statement).
zh_cn: 当一个表有自引用并且您必须进行连接接（join）查询时，例如选择一个人及其父亲，您需要一个表的别名。在 SQL 中，别名是一个临时备用的名称，可用于将表/列引用到查询（或其他 SQL 语句）中。

source: With py4web you can make an alias for a table using the ``with_alias`` method. This works also for expressions, which means also for fields since ``Field`` is derived from ``Expression``.
zh_cn: 使用 py4web，您可以使用 ``with_alias`` 方法为表创建别名。这也适用于表达式，这意味着也适用于字段，因为 ``Field`` 是从 ``Expression`` 派生出来的。

source: Notice that we have chosen to make a distinction between: - “father_id”: the field name used in the table “person”; - “father”: the alias we want to use for the table referenced by the above field; this is communicated to the database; - “Father”: the variable used by py4web to refer to that alias.
zh_cn: 请注意，我们选择做了区分：-“father_id”：表 “person” 中使用的字段名；-“father”：我们想为被上述字段引用的表使用的别名；这被传送到数据库；-“Father”：py4web 使用的变量，用来引用别名对应的对象。

source: The difference is subtle, and there is nothing wrong in using the same name for the three of them:
zh_cn: 区别是微妙的，对这三个词使用相同的名字并没有错：

source: But it is important to have the distinction clear in order to build correct queries.
zh_cn: 但为了构建正确的查询，明确地区分很重要。

source: Other operators
zh_cn: 其他运算符

source: py4web has other operators that provide an API to access equivalent SQL operators. Let’s define another table “log” to store security events, their event_time and severity, where the severity is an integer number.
zh_cn: py4web 还有其他运算符，它们提供了一个 API 来访问等价的 SQL 运算符。让我们定义另一个表 “log” 来存储安全事件、事件时间和严重性，其中严重性是一个整数。

source: As before, insert a few events, a “port scan”, an “xss injection” and an “unauthorized login”. For the sake of the example, you can log events with the same event_time but with different severities (1, 2, and 3 respectively).
zh_cn: 如前所述，插入一些事件， “port scan” 、“xss injection” 和 “unauthorized login”。为了示例，您可以记录具有相同 event_time 但严重程度不同（分别为 1、2 和 3 ）的事件。

source: Fields have a ``like`` operator that you can use to match strings:
zh_cn: 字段有一个 ``like`` 运算符，可用于匹配字符串：

source: Here “port%” indicates a string starting with “port”. The percent sign character, “%”, is a wild-card character that means “any sequence of characters”.
zh_cn: 这里的 “port%” 表示以 “port” 开头的字符串。 “ % ” 是一个通配符，代表 “任意地字符序列” 。

source: The ``like`` operator maps to the LIKE word in ANSI-SQL. LIKE is case-sensitive in most databases, and depends on the collation of the database itself. The ``like`` method is hence case-sensitive but it can be made case-insensitive with
zh_cn: ``like`` 运算符映射到 ANSI-SQL 中的 LIKE 关键字。在大多数数据库中，LIKE 是区分大小写的，其行为取决于数据库自身的规则。因此，``like`` 方法区分大小写，但可以通过以下方式使其不区分大小写：

source: which is the same as using ``ilike``
zh_cn: 其作用和使用 ``ilike`` 相同：

source: py4web also provides some shortcuts:
zh_cn: py4web 也提供了一些便捷形式：

source: which are roughly equivalent respectively to
zh_cn: 它们大致相当于：

source: Remember that ``contains`` has a special meaning for ``list:<type>`` fields, as discussed in :ref:`list_type and contains`.
zh_cn: 请记住， ``contains`` 对 ``list:<type>`` 字段有特殊含义，如 :ref:`list_type and contains` 中所述。

source: The ``contains`` method can also be passed a list of values and an optional boolean argument ``all`` to search for records that contain all values:
zh_cn: 也能把一些值组成的列表传递给 ``contains`` 方法，同时还有一个可选的 boolean 参数 ``all`` 决定着搜索的字段要包含列表中的每个值：

source: or any value from the list
zh_cn: 或者包含列表中的任意一个值：

source: There is a also a ``regexp`` method that works like the ``like`` method but allows regular expression syntax for the look-up expression. It is only supported by MySQL, Oracle, PostgreSQL, SQLite, and MongoDB (with different degree of support).
zh_cn: 还有一个 ``regexp`` 方法，其工作方式与 ``like`` 方法类似，但允许查找表达式使用正则表达式语法。它只支持 MySQL、Oracle、PostgreSQL、SQLite 和 MongoDB （支持程度不同）。

source: The ``upper`` and ``lower`` methods allow you to convert the value of the field to upper or lower case, and you can also combine them with the like operator:
zh_cn: ``upper`` 和 ``lower`` 方法允许您将字段的值转换为大写或小写，您还可以将它们与 like 运算符组合在一起：

source: The date and datetime fields have ``day``, ``month`` and ``year`` methods. The datetime and time fields have ``hour``, ``minutes`` and ``seconds`` methods. Here is an example:
zh_cn: date 和 datetime 类型的字段有 ``day`` 、 ``month`` 和 ``year`` 方法。datetime 和 time 类型的字段有 ``hour`` 、 ``minutes`` 、 ``seconds`` 方法。这里是一个例子：

source: The SQL IN operator is realized via the ``belongs`` method which returns true when the field value belongs to the specified set (list or tuples):
zh_cn: ``belongs`` 方法实现了 SQL 语法中的 IN 的操作，当字段的值在某个指定的 set（list 或 tuples）中时，它返回 true 。

source: The DAL also allows a nested select as the argument of the belongs operator. The only caveat is that the nested select has to be a ``_select``, not a ``select``, and only one field has to be selected explicitly, the one that defines the set.
zh_cn: DAL 还允许嵌套查询作为 belongs 运算符的参数。唯一需要注意的是，嵌套的查询必须使用 ``_select`` ，而不是 ``select`` ，并且只能明确地指定一个要查询的字段，即定义集合的字段。

source: In those cases where a nested select is required and the look-up field is a reference we can also use a query as argument. For example:
zh_cn: 在需要嵌套查询并且查找字段类型是引用的情况下，我们也可以使用 query 作为参数。例如：

source: In this case it is obvious that the nested select only needs the field referenced by the ``db.thing.owner_id`` field so we do not need the more verbose ``_select`` notation.
zh_cn: 在这个例子中，嵌套地查询只需要被 ``db.thing.owner_id`` 引用的字段，因此我们不再需要额外多余的 ``_select`` 。

source: A nested select can also be used as insert/update value but in this case the syntax is different:
zh_cn: 一个嵌套查询也能够作为 insert/update 的参数值使用，但是在这种情况下的语法有些不同：

source: In this case ``lazy`` is a nested expression that computes the ``id`` of person “Jonathan”. The two lines result in one single SQL query.
zh_cn: 在这种情况下， ``lazy`` 是一个嵌套的表达式，它计算 “Jonathan” 这个人对应的 ``id`` 。这两行会生成一个单一的 SQL 查询。

source: Previously, you have used the ``count`` operator to count records. Similarly, you can use the ``sum`` operator to add (sum) the values of a specific field from a group of records. As in the case of count, the result of a sum is retrieved via the storage object:
zh_cn: 在前面，您使用过 ``count`` 运算符对记录进行计数。同样，您可以使用 ``sum`` 运算符将一组记录中特定字段的值相加（求和）。与计数的情况一样，通过存储对象检索 sum 的结果：

source: You can also use ``avg``, ``min``, and ``max`` to the average, minimum, and maximum value respectively for the selected records. For example:
zh_cn: 您也能使用 ``avg`` 、 ``min`` 和 ``max`` 分别对查询后的记录计算平均值、最小值和最大值。例如：

source: ``len`` computes the length of field’s value. It is generally used on string or text fields but depending on the back-end it may still work for other types too (boolean, integer, etc).
zh_cn: ``len`` 计算字段值的长度。它一般被用于 string 或 text 类型的字段。但是在后端数据库支持的情况下，它可能也会用于其他类型 (boolean, integer 等)。

source: Expressions can be combined to form more complex expressions. For example here we are computing the sum of the length of the event strings in the logs plus one:
zh_cn: 表达式能被组合而形成更复杂的表达式。例如，这里我们计算的是日志中事件字符串长度加 1 的总和：

source: Substrings
zh_cn: 子字符串

source: One can build an expression to refer to a substring. For example, we can group things whose name starts with the same three characters and select only one from each group:
zh_cn: 可以构建一个表达式来引用子字符串。例如，我们可以将名称以相同的三个字符开头的事物分组，并从每组中只选择一个：

source: Default values with ``coalesce`` and ``coalesce_zero``
zh_cn: ``coalesce`` 和 ``coalesce_zero``

source: There are times when you need to pull a value from database but also need a default values if the value for a record is set to NULL. In SQL there is a function, ``COALESCE``, for this. py4web has an equivalent ``coalesce`` method:
zh_cn: 有时，您需要从数据库中提取一个值，但如果记录的值已被设置为 NULL ，则还需要一个默认值。在 SQL 中，有一个函数 ``COALESCE`` 用于此。py4web 有一个等效的 ``coalesce`` 方法：
